Người hướng dẫn: Để thực hiện điều này, trước hết
tôi sẽ tạo một giao diện ValidatorConfig, nơi tôi
muốn định cấu hình bộ lưu trữ mà tôi muốn làm việc.
Ý tưởng của tôi là có một vài thuộc tính và do
đó tôi sử dụng ký hiệu loại chỉ mục này ở đây.
Về cơ bản là các chuỗi, trong
đó giá trị là một đối tượng khác.
Bởi vì đây về cơ bản sẽ là tên lớp mà chúng tôi muốn
đăng ký một số thuộc tính đã được xác thực.
Và sau đó trong đối tượng mà chúng tôi lưu
trữ ở đó, chúng tôi có các thuộc tính cụ thể của lớp có các
trình xác thực được đính kèm với chúng.
Vì vậy, ở đây chúng ta có thuộc tính có thể xác thực, nếu
bạn muốn gọi nó như thế này,
đây cũng sẽ là một khóa chuỗi.
Và sau đó, giá trị cho điều đó phải là một
mảng các chuỗi mà về cơ bản chúng ta có
một số thứ như bắt buộc, tích cực, v.v.
Vì vậy, một cái gì đó như thế có thể được thêm vào
đây như một danh sách các trình xác nhận.
Bây giờ chúng ta có thể tạo cấu hình đã đăng kýValidators của mình tại đây, cấu hình này phải
thuộc loại ValidatorConfig mà ban đầu
là một đối tượng trống.
Bởi vì ban đầu khi ứng dụng bắt đầu
khi thư viện bên thứ ba của chúng tôi được tải,
chưa có trình xác thực nào được đăng ký.
Chà, và sau đó ở đây trong các giám đốc của
chúng tôi, chúng tôi muốn thêm một cái gì đó vào sổ đăng ký đó.
Bây giờ, hãy nhớ rằng một hàm trang trí thuộc tính
có hai đối số: đích, là nguyên mẫu
của đối tượng chứa thuộc tính hoặc
hàm tạo nếu nó là một thuộc tính tĩnh và
tên thuộc tính.
Đây là hai đối số chúng tôi
nhận được ở đây, chúng tôi không nhận được mô tả cho các thuộc tính.
Bây giờ chúng tôi có thể truy cập trình xác nhận đã đăng ký
của mình và ở đó tôi muốn thêm một mục mới cho mục tiêu. người xây dựng.
Nguyên mẫu của thể hiện mà chúng ta đang làm
việc sẽ có một khóa hàm tạo trỏ đến
hàm tạo được sử dụng để tạo đối tượng của chúng ta.
Và do đó, về cơ bản sẽ giống như
khóa học ở đây, vì vậy
tên của hàm tạo đó cuối cùng có thể
được truy xuất từ hàm tạo đó.
Bởi vì hàm tạo là một hàm
nên chúng ta có thể sử dụng
thuộc tính tên tồn tại trên bất kỳ hàm nào
trong JavaScript để lấy tên hàm và đây sẽ
là tên khóa học ở đây chẳng hạn.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi đăng ký tên lớp làm khóa trong
trình xác thực đã đăng ký.
Và giá trị cho điều đó sau đó phải là một đối tượng khác.
Vì vậy, tôi đặt đối tượng này bằng đối tượng khác ở đây.
Và trong đối tượng đó, tôi cũng
có một thuộc tính được gán động nơi tôi
sử dụng propName của mình, vì vậy thuộc tính mà
tôi muốn thêm trình xác thực làm khóa.
Bây giờ giá trị ở đây là một mảng các chuỗi
và ở đây tôi sẽ thêm yêu cầu dưới dạng một chuỗi.
Tất nhiên, đây là một trình xác thực rất ngây thơ.
Nếu chúng tôi đã có những trình xác thực khác đã
đăng ký cho thuộc tính này, thì bây giờ tôi sẽ ghi đè lên nó ở đây.
Vì vậy, sẽ tốt hơn nếu trước tiên truy
xuất bất kỳ trình xác thực hiện có nào, sau đó sao chép chúng vào
mảng này và chỉ thêm bắt buộc vào mảng hiện có đó.
Một lần nữa, để tiết kiệm thời gian
ở đây và để chỉ ra ý tưởng chung, tôi sẽ
có cách tiếp cận ngây thơ hơn ở đây.
Tuy nhiên, với điều đó, chúng tôi đã nhận được chú thích cần
thiết, bây giờ chúng ta hãy làm việc với chú thích số dương.
Và tất nhiên, về cơ bản là giống nhau.
Tôi sao chép mã đó nhưng tôi đặt mã này ở đây thành dương hoặc bất kỳ số nhận dạng
nào bạn muốn sử dụng và tất nhiên chúng
tôi phải đảm bảo rằng chúng
tôi chấp nhận các đối số đúng.
Vì vậy, cùng với điều này, những gì chúng tôi đã thêm cho đến
nay, chúng tôi đăng ký các thuộc tính này và trình xác thực của
chúng trong cấu hình toàn cầu của chúng tôi khi lớp này được xác định.
Bây giờ chúng ta chỉ cần làm việc với chức năng xác thực.
Hàm xác thực phải đi qua tất cả các
trình xác thực đã đăng ký, sau đó về cơ bản sẽ chạy
logic khác nhau dựa trên trình xác thực mà nó tìm thấy.
Vì vậy, ở đây trước hết tôi muốn truy xuất cấu hình cho đối tượng
cụ thể mà chúng ta đang xử lý.
Để làm được điều đó, chúng ta cần tìm ra hàm tạo
mà đối tượng dựa trên và sau đó lấy cấu hình xác thực hoặc ánh xạ
trình xác thực thuộc tính ở đây mà chúng ta đã
thiết lập cho đối tượng đó.
Vì vậy, ở đây tôi sẽ đặt tên cho trình xác thực đối tượng
này hoặc có thể là objValidatorConfig.
Và chúng tôi liên hệ với những người xác thực đã đăng ký tại đây và
truy cập vào một thuộc tính phải là obj. người xây dựng. tên, logic giống như trước đây,
chúng tôi truy cập thuộc tính hàm tạo tồn tại trên nguyên mẫu
của đối tượng và do đó chúng tôi có thể
truy cập nó trực tiếp trên đối tượng nhờ cách JavaScript
hoạt động và nhờ vào chuỗi nguyên
mẫu, sau đó chúng tôi sẽ tiếp cận
nguyên mẫu nếu chúng ta không thể
tìm thấy thuộc tính hàm tạo trên chính đối
tượng và điều đó sẽ hoạt động.
Và do đó, bây giờ chúng tôi đã có tên hàm
tạo và chúng tôi phát hiện ra rằng, ví dụ, Khóa học này
ở đây dựa trên lớp Khóa học này.
Vì vậy, chúng tôi tra cứu bất kỳ cấu hình trình xác thực
nào mà chúng tôi có cho lớp Khóa học.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi đang xem xét đối tượng này, về cơ bản.
Điều này hiện có trong objValidatorConfig.
Tất nhiên, bây giờ chúng tôi có thể không tìm thấy điều
này nếu chúng tôi đang cố xác thực đối tượng
của mình mà không có gì được đăng ký.
Vì vậy, nếu chúng tôi không có bất kỳ cấu hình trình xác thực
nào, nếu chúng tôi không tìm thấy gì ở đó, tôi muốn trả về true vì
điều này chắc chắn là hợp lệ, phải không?
Không có gì để xác nhận,
vì vậy đối tượng chắc chắn là hợp lệ.
Mặt khác, nếu chúng ta tìm thấy nó, tôi muốn
nó lặp qua đối tượng bên trong này ở đây với vòng lặp for in.
Vì vậy, tôi lặp qua các thuộc tính mà tôi
đã đăng ký trình xác thực, với
const prop trong objValidatorConfig.
Điều này cho phép tôi truy cập vào tất cả các tên thuộc
tính mà sau đó chúng tôi có thể có trình xác thực.
Vì vậy, tất nhiên bây giờ tôi cần xem qua
tất cả các trình xác thực mà chúng tôi có thể có đối với một thuộc tính.
Đây luôn phải là một mảng ngay
cả khi chúng ta chỉ thêm một trình xác thực.
Vì vậy, chúng ta có thể sử dụng vòng
lặp for ở đây ngay bây giờ và lấy trình xác thực cụ thể mà chúng
ta có, cho objValidatorConfig cho thuộc tính đã cho này.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi đang nhận được những thứ như tích cực hoặc bắt buộc,
được lưu trữ trong hằng số trình xác thực.
Và sau đó chúng ta có thể có một câu lệnh chuyển đổi
ở đây, hoặc tất nhiên là gọi các hàm bên ngoài dựa
trên trình xác thực mà chúng ta tìm thấy.
Nhưng ở đây tôi sẽ sử dụng một câu lệnh chuyển
đổi tích hợp sẵn, bật trình xác thực và sau đó về cơ bản có các trường hợp khác nhau.
Ví dụ, trường hợp bắt buộc ở đây.
Rất tiếc, như thế này.
Ở đây, tôi muốn trả về true nếu tài sản của chúng tôi, mà chúng tôi đang
xem xét...
Vì vậy, thuộc tính này trên đối tượng này có giá trị không trống.
Vì vậy, tôi sẽ trả về true nếu obj prop là true.
Và để chuyển đổi giá trị này thành giá trị true hoặc false thực,
chúng ta có thể sử dụng toán tử double bang.
Bây giờ tôi nghe nhiều loại phàn nàn rằng nó không biết
liệu đối tượng có thuộc tính này hay không, vì vậy ở đây
chúng ta thực sự nên thay đổi điều này
thành bất kỳ để có thêm tính linh hoạt ở đây.
Tất nhiên bạn cũng có thể làm việc với các loại ở đây.
Và ví dụ: cũng biến các số nhận dạng của bạn ở đây thành các loại được xác
định rõ ràng nơi Enums bạn làm việc và cũng có thể
cải thiện việc nhập ở đây.
Mặc dù, thành thật mà nói, vì tôi muốn điều này
hoạt động với bất kỳ đối tượng nào, nên thật khó để cải thiện điều
này theo cách mà TypeScript sẽ thích.
Chúng ta có thể làm việc với
các kiểu chung chung nhưng sau đó, một lần nữa chúng ta sẽ cần
loại giới hạn bản thân đối với những đối tượng mà các
kiểu chung sẽ mở rộng và do đó chấp nhận.
Vì vậy, bất kỳ có thể là lựa chọn tốt nhất của chúng tôi ở đây để thực
sự linh hoạt và chấp nhận nhiều đối tượng
khác nhau trong chức năng xác thực này.
Bây giờ quay lại phân đoạn chuyển đổi,
trường hợp bắt buộc là một trường hợp có thể xảy ra, chúng
tôi cũng có trường hợp tích cực mà chúng tôi muốn xử lý.
Và ở đó tôi muốn trả
về true nếu thuộc tính chúng ta đang xem lớn hơn 0.
Vì vậy, nếu prop đối tượng lớn hơn 0, thì điều này trả
về true, nếu không, điều này sẽ trả về false.
Bây giờ nếu chúng ta không đưa nó vào khối for này hoặc
nếu bằng cách nào đó chúng ta có một vòng
lặp không lặp qua bất kỳ
thứ gì vì chúng ta chưa đăng ký bất kỳ trình
xác thực nào, thì chúng ta đã chuyển một mảng trống
ở đây hoặc thứ gì đó, vì vậy nếu bạn vượt qua
vòng lặp for này, tôi cũng sẽ trả về true như mặc định.
Và bây giờ chúng tôi trả lại một cái gì đó trong mọi trường hợp
và chúng tôi có thể sử dụng xác thực.
Với điều đó, hãy xem liệu nó có hoạt động hay không, nếu bây giờ chúng tôi lưu ứng dụng này và chúng
tôi tải lại ứng dụng của mình tại đây và tôi cố gắng gửi ứng dụng này
thì chúng tôi gặp lỗi, thông tin nhập không hợp lệ, vui lòng thử lại.
Nếu tôi nhập một số văn
bản ở đây: Hướng dẫn đầy đủ về JavaScript, tôi vẫn nhận được
nội dung này vì số của tôi sai.
Nếu tôi nhập trừ một vào đây, chúng ta cũng nhận được
giá trị này vì nó không dương.
Tuy nhiên, nếu tôi nhập một số dương, nó hoạt động.
Nếu tôi có một số dương nhưng trường đầu tiên trống, thì
điều này cũng hoạt động, vì vậy
đó là điều chúng tôi sẽ phải làm việc.
Vì vậy, hãy tìm hiểu vấn đề là gì.
Và để tìm hiểu, tôi thực sự sẽ thêm một nhật ký giao diện điều
khiển nhỏ ở đây và ghi lại thuộc tính mà chúng tôi đang
xem xét.
Tất nhiên, chúng tôi cũng có thể sử dụng các điểm dừng
và công cụ dành cho nhà phát triển.
Bây giờ nếu tôi nhấp vào lưu ở đây, bạn sẽ thấy điều đầu
tiên được xác thực ở đây là giá và sau
đó chúng tôi dừng lại.
Vì vậy, giá là tài sản đầu tiên được xác nhận.
Và đó là điều thú vị ở đây, giá
thực sự là tài sản duy nhất quan trọng ở đây bởi
vì chúng tôi trả về xác thực.
Điều đó có nghĩa là lần đầu tiên chúng tôi tìm thấy bất kỳ trình xác thực nào
trả về đúng hoặc sai, chúng tôi sẽ ngay lập tức quay lại và chúng tôi
không quan tâm đến các trình xác thực khác.
Bây giờ trong trường hợp sai, điều này
không sao cả vì nếu một phần tử là sai, nếu một
thuộc tính là sai, không hợp lệ, thì chúng ta
thậm chí không cần nhìn vào những phần tử khác.
Nhưng đối với trường hợp thật thì đó là cả một vấn đề.
Nếu chúng tôi trả về đúng lần đầu tiên một
thuộc tính đáp ứng mong đợi của chúng tôi, thì chúng tôi gặp sự cố.
Vì vậy, chúng ta nên tăng cường điều này
bằng cách có thuộc tính isValid ở đây, điều này ban đầu là đúng.
Là biến hợp lệ, ý tôi là.
Và sau đó ở đây chúng ta đặt isValid bằng với isValid và cái
này ở đây, và tương tự ở dưới đây, đặt cái này bằng cái này.
Vì vậy, chúng tôi không quay lại
ngay lập tức, thay vào đó chúng tôi chỉ cập nhật isValid và sau
đó chúng tôi ngắt để không bị lỗi.
Kết quả của điều đó là cuối cùng sau tất
cả các vòng lặp này, isValid vẫn đúng, nhưng ngay khi
một trong các kiểm tra này ở đây là sai, nhờ vào
cách thức hoạt động của JavaScript,
giá trị isValid tổng thể sẽ là sai
vì true kết hợp với false sẽ trả về sai.
Và sau đó ở dưới đó, chúng ta nên trả về isValid.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi đảm bảo rằng tất cả các thuộc tính đều được kiểm
tra và không chỉ thuộc tính đầu tiên mà JavaScript xem xét.
Tuy nhiên, đây sẽ không phải là vấn đề duy nhất của
chúng tôi, chúng tôi cũng có một vấn đề ở đây khi chúng
tôi xem cách chúng tôi đăng ký logic trình xác thực của mình.
Tôi luôn ghi đè các trình xác thực đã đăng ký
cho một tên lớp đã cho bằng một đối tượng mới.
Thay vào đó, chúng ta nên thêm bất kỳ trình xác thực hiện có nào vào
đây để chúng ta không làm điều đó.
Ví dụ: chúng tôi có toán tử trải rộng như
vậy để lấy bất kỳ cặp giá trị khóa hiện có nào cho tên lớp đó trên trình
xác thực đã đăng ký và thêm nó trước khi chúng
tôi thêm cặp của mình, tất nhiên cũng ở dưới đó.
Và bây giờ với điều đó, nếu chúng tôi lưu cái
này và chúng tôi quay lại ứng dụng của chúng tôi ở đây.
Nếu tôi có cả hai trống, chúng tôi thất bại.
Nếu chúng tôi nhập một giá hợp lệ nhưng chúng tôi
có một tiêu đề không hợp lệ, chúng tôi sẽ thất bại.
Nếu cả hai đều hợp lệ, chúng tôi thành công.
Nếu chúng tôi có một tiêu đề hợp lệ nhưng không có giá, chúng tôi thất bại.
Ngoài ra với một mức giá tiêu cực.
Và do đó, điều này bây giờ có vẻ tốt đối với
tôi và đây hiện là triển khai ngây thơ đầu tiên của chúng tôi về cách
trình xác thực như vậy có thể hoạt động với sự trợ
giúp của trình trang trí TypeScript.
Và hãy nhớ rằng tất cả những thứ đó ở đây, tất
cả các trình trang trí, chức năng xác thực và sổ đăng ký,
sẽ bị ẩn khỏi bạn.
Đó có thể là một phần của thư viện bên thứ ba mà bạn
đang làm việc, tất nhiên
là theo cách phức tạp hơn so với cách bạn có thể chia
sẻ với người dùng cuối của mình.
Và bạn, với tư cách là người dùng cuối, chỉ cần nhập những
thứ này, thêm các bộ trang trí này và gọi tính hợp
lệ, và sau đó bạn sẽ có một cách rất thuận
tiện để thêm xác thực vào các lớp của mình.